# RPG To-The-Moon-Like 游戏大纲标准

作者: 老秋风

---
## 综述
---
### 前言
剧情标准是为了规范化游戏开发进程, 加速游戏实际内容产出的一个标准化的文稿格式.  
在制作本游戏时, 剧情人员务必参照本开发标准进行制作.
### 在你开始动笔之前
1. 由于本作为闲暇时间的兴趣作品, 本作不对实际剧情朝向进行限制, 但是可以结合以下几点进行考量
     - 我们的用户是谁
     - 我们的剧情是否符合用户口味
     - 游戏剧情避免千篇一律，省的尬癌犯了.
     - 是否需要有支线剧情?

2. 处理游戏剧情
     - 如果你的故事架空了历史与其他的任何小说或读物, 将世界观完全基于自己的想法来构建, 需要你拥有极高的整体把控度. 你需要自行拿捏尺度. 自行捏造的故事一旦有一个裂口, 以后是需要2-5个以上的Patch去解决它, 而且解决的越晚, 越难解决. 没有人愿意在屎山上继续干活, 我们在每章的结尾需要对游戏剧情进行审核.
     - 如果你的故事基于历史/读物, 但是你对你的原始素材并不满意, 我们可以处理素材来满足你的要求. 真实的历史人物都有特定的历史轨迹，要使剧情更加自由，我们使用虚构的人物，将其置于三国时代；为了体现三国背景，我们要在剧情中加入大量历史人物和史实时间，这些事件都符合原本的轨迹；三国实际服装建筑都太死板了，我们想要画面风格活泼一点；历史内容太过严肃了，也许我们可以加入一点奇幻元素……

3. 准备撰写大纲
     - 游戏的题材, 风格(2D, Meta, AVG+RPG..详见 [维基百科电子游戏类型](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%94%B5%E5%AD%90%E6%B8%B8%E6%88%8F%E7%B1%BB%E5%9E%8B))
     - 概括游戏核心故事(1个段落)
     - 游戏势力(玩家所属, 中立角色, 敌方势力, 友方势力)
     - 剧情分段(每段一句话)
     - 世界地图及场景规划

---
## 示例
---
#<center>武侠游戏设计文档</center>
版权信息: 本人基于九阴真经 + 天涯明月刀胡扯而来, 不做任何商业用途  
## 官方世界观概括(官网上的中二文本, 参考一下):
青龙会，最初并不是一个冷酷嗜杀的组织。  
三十年前，传奇剑客白玉京率领之下，青龙会精英辈出，号令群雄，如日方中。  
时有东海一脉，乃沈浪与王怜花之后人。凭借其绝世武功，独立于江湖之外。但龙鳞刺一案，却迫得东海之主沈沧海仗剑出世，独闯天牢，救下忠良之后。朝廷震怒，尽出大内高手，一路围追堵截，以至于燕云。  
  
危难之际，沈沧海发出尊字令；白玉京率青龙会等群雄来援。  
但燕云无量苏海之中，却有惊天一战。白玉京之长生剑，与沈沧海之沧浪剑，何者更强？  
后人将此称为“燕云血战”；此战之后，白玉京与沈沧海双双消失在江湖之中。  
  
白玉京遽然消失，青龙会群龙无首。方龙香攫取大权、倒行逆施，不惜与武林为敌，掀起滔天血浪--终将曾荣耀一时的青龙会，拖入了万劫不复的深渊……  
## 剧情概括:
30年前, 青龙会是一武林第一的组织. 组织头头是白玉京, 白玉京接到尊字令后滚去救沈沧海, 然而他们莫名其妙打起来了, 然后俩人都不见了. 青龙会里面一个叫方龙香的就把青龙会夺取了, 然而青龙会下面四个小老大自己建立了四大盟会. 现在青龙会天天危害武林, 四大盟会就准备一起对抗青龙会了.  
## 游戏题材:
MMORPG + FTG
## 玩家阵营:
玩家首先是选择加入8大门派中的一个, 然后可以选择一个盟会加入. 主线任务就是对抗青龙会.
## 世界地图及场景规划:
[参见官网](http://wuxia.qq.com/gamedata/maps/)