# To-The-Moon-Like游戏剧情对话格式
---
## 综述
为了加速开发流程, 规范化游戏制作过程中的剧情文档, 此文档定义了这些剧情对话文档应该如何被设计  
开发过程中请务必遵守此文档, 这对游戏的编写意义非常巨大
## 格式
**剧情文档以章节分开, 每一章节一个文档**
**剧情可以有分支, 但尽量保持小一些**
#### 给程序猿理解的备注
*//备注内容*
#### 基础对话
- \[人名\]: 对话内容
#### 有选项对话
- \[人名\]\(opt\): 对话内容
     - \[选项1名称\]: 具体操作
     - \[选项2名称\]: ....
     - **具体操作**:  
        1. 增加属性\[HP += 15, MP += 15, Money += 20, Lvl += 20 ...\]
        2. 增加/删除队友\[addTeamMate\(队友名称\), deleteTeamMate\(队友名称\)\]
        3. 增加/删除物品\[addItem\(物品名称\), deleteItem\(物品名称\)\]
        4. 前往分支A/B[goTo(A/B)]
#### 需要前往一个地方 / 找一个NPC才能继续谈话
- 需要前往一个地方
    - needGoto(地图名称, X, Y)
- 需要找一个NPC
    - needFindNPC(NPC名称, 地图名称)
#### 场景跳转
- changeScene(新地图名称, X, Y)
#### NPC自行走过来
- NPCWalkTowardPlayer(NPC名称)
#### 定义分支
- 分支内容跟正常不在分支里面一样
```
branch 分支名称 {
    内容用里面正常的就行
}
```
### 战斗
## 例子
# 黑魔法第一章
- *//玩家刚到程序员的世界, 完全不知道里面的1和0是啥, 其实1和0是俩个对立的势力, 玩家必须随意选择一个阵营来搞事情*  
- \[旁白\]: 世界进入了2018年, 我们的主人公大卫曹在日复一日的编代码中终于基于区块链技术做出了自己梦寐以求的用程序模拟的人类社会了, 大卫曹终于能找到女朋友了! 这天大卫曹正在日常写代码, 然而一个奇特的事情发生了.
- \[我\]: 伴随着一阵天昏地暗, 我在我的I9-7900XE和Nvidia Titan V顶配台式机前晕了过去.  
- \[我\]: 等我醒来的时候, 我在一个极具科技感的房间里面, 一个帅气的黑衣男子正盯着我看.  
- changeScene(计算机新手村, 7, 7)  
- NPCWalkTowardPlayer(360杀毒)  
- \[360杀毒\]: 您好, 网络上的程序100010号, 您的程序特征码经过云端病毒库扫描, 结果为未知. 请自行选择您的阵营.  
- \[我\]\(opt\): 卧槽, 啥是0和1阵营啊, 脑壳疼! 但看杀软的意思是我一定要选了  
    - \[0阵营\]:goTo(CampZero)  
    - \[1阵营\]:goTo(CampOne)  

- branch CampZero {  
    - \[360杀毒\]:很好小伙子! 你的选择是正确的, 你是安全联盟的一员了!
    - \[腾讯电脑管家\]: 安全联盟欢迎你啊小伙子!
- }  
- branch CampOne {  
    - \[360杀毒\]: 撕丢劈的杀毒引擎启动, 正在进行查杀!  
    - \[我\]: 呃啊!  
    - changeScene(天堂, 7, 7)  
    - \[我\]: 360联网校验MD5的技术果然不是盖得! 卧槽, 这个天堂好像也在计算机世界里!  
    - \[360天使\]: Hello Indian Mi Fans! I am Philipine policeman, dont move!  
    - \[我\]: 完了, 他妈这个蛇皮360天使是不会让我出这个地图的, 凉凉  
- }  

